(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(Ver en www.kisskh.xyz Administrador de soporte)
Father.
Padre.
Please, fulfill Mother's wish.
Por favor, cumple el deseo de mamá.
Her last wish is to be buried back in Jiangnan.
Su último deseo es ser enterrada de nuevo en Jiangnan.
You love her so much,
La amas tanto,
why can't you even grant her
¿Por qué ni siquiera puedes concedérselo?
such a small request?
¿Una petición tan pequeña?
Nonsense!
¡Disparates!
Concubine Chen was my beloved concubine in life,
La concubina Chen fue mi amada concubina en vida,
so after death, she shall naturally be buried in the imperial mausoleum.
Así pues, tras su muerte, será enterrada, naturalmente, en el mausoleo imperial.
Matters of life and death
Cuestiones de vida o muerte
are not for you to act willfully and capriciously.
No te corresponde actuar de forma deliberada y caprichosa.
It seems Concubine Chen has truly spoiled you.
Parece que la concubina Chen te ha malcriado de verdad.
You have disappointed me greatly.
Me has decepcionado enormemente.
Father.
Padre.
You have more than one beloved concubine,
Tienes más de una concubina amada,
and the imperial mausoleum contains more than just Mother as a concubine.
y el mausoleo imperial contiene algo más que a la Madre como concubina.
If that's the case,
Si ese es el caso,
what harm would it do to have one less?
¿Qué daño haría tener uno menos?
Stop talking.
Deja de hablar.
You...
Tú...
Father.
Padre.
Brother is right.
Mi hermano tiene razón.
If you truly have genuine feelings for Mother,
Si realmente sientes algo genuino por tu madre,
why would you ignore her last wish?
¿Por qué ignorarías su último deseo?
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Are you two siblings trying to rebel?
¿Están ustedes dos hermanos intentando rebelarse?
How dare you defy me like this!
¡Cómo te atreves a desafiarme así!
Come!
¡Venir!
After Concubine Chen's funeral rites are over,
Una vez finalizados los ritos funerarios de la concubina Chen ,
the Fifth Prince and Sixth Princess shall be confined to their quarters.
El Quinto Príncipe y la Sexta Princesa permanecerán confinados en sus aposentos.
For being so willful and unruly,
Por ser tan obstinado e indisciplinado,
and speaking nonsense,
y diciendo tonterías,
you shall reflect on your mistakes.
Debes reflexionar sobre tus errores.
During these days of your confinement,
Durante estos días de su confinamiento,
have you reflected on anything?
¿Has reflexionado sobre algo?
As a prince of the Daxing Dynasty,
Como príncipe de la dinastía Daxing,
I disregarded my status
Ignoré mi estatus
and even wanted to have Mother buried back in Jiangnan.
e incluso quería que enterraran a su madre en Jiangnan.
Father's reprimand is justified.
La reprimenda del padre está justificada.
I was indeed too reckless.
En efecto, fui demasiado imprudente.
Father.
Padre.
It seems Fifth Brother has reflected on his mistakes.
Parece que el Quinto Hermano ha reflexionado sobre sus errores.
He is still young,
Todavía es joven,
and it's understandable that he made a mistake out of impulse.
Y es comprensible que haya cometido un error por impulso.
Fifth Brother,
Quinto Hermano,
quickly thank Father for his grace
Agradezca rápidamente al Padre por su gracia.
in lifting your confinement.
al levantar su confinamiento.
Father,
Padre,
As a prince,
Como príncipe,
I should naturally dedicate myself to the prosperity of Daxing.
Naturalmente, debería dedicarme a la prosperidad de Daxing.
Just now,
En este momento,
Brother's proposal,
La propuesta de mi hermano,
I think it's feasible.
Creo que es factible.
I am willing to go to the border to guard it,
Estoy dispuesto a ir a la frontera para protegerla,
thus making amends for my mistakes
De esta manera, enmendo mis errores.
and sharing Father's worries.
y compartiendo las preocupaciones de papá.
Why did you decide to go to the border without discussing it with me?
¿Por qué decidiste ir a la frontera sin consultarme?
Yin Zhou clearly wants to drive you away
Yin Zhou claramente quiere alejarte.
so he can take control of the court.
para que pueda tomar el control del tribunal.
You must not fall for his scheme!
¡No debes caer en su trampa!
I guessed it in the imperial study.
Lo adiviné en el estudio imperial.
Then why...
Entonces, ¿por qué...?
I've only just realized now
Me acabo de dar cuenta ahora.
that without power in my hands,
que sin poder en mis manos,
even with the identity of a prince,
incluso con la identidad de un príncipe,
I can only be at the mercy of others.
Solo puedo estar a merced de los demás.
I couldn't even fulfill Mother's last wish.
Ni siquiera pude cumplir el último deseo de mi madre.
The border is bitterly cold,
La frontera es gélida,
and fraught with danger.
y plagado de peligros.
Is it worth taking such a risk for power?
¿Merece la pena correr ese riesgo por el poder?
Is it really worth it?
¿Realmente merece la pena?
Do you have a better proposal?
¿Tienes una propuesta mejor?
I...
I...
My mind is made up.
Ya lo he decidido.
No matter what you say, it won't change my decision.
Digas lo que digas, no cambiarás mi decisión.
"Journey With You"
"Viaje contigo"
(Episode 2)
(Episodio 2)
Who's there?
¿Quién está ahí?
Wait.
Esperar.
What's the rush, Fifth Brother?
¿Cuál es la prisa, Quinto Hermano?
I've come to bid farewell to Concubine Chen.
He venido a despedirme de la concubina Chen.
Today is the day Mother sets off for the imperial mausoleum.
Hoy es el día en que la Madre parte hacia el mausoleo imperial.
We can't afford any delays.
No podemos permitirnos ningún retraso.
Whatever Brother want to talk to me about,
De lo que sea que el Hermano quiera hablar conmigo,
let's discuss it when I return.
Lo discutiremos cuando regrese.
You may have fooled Father, but you can't fool me.
Puede que hayas engañado a mi padre, pero a mí no me puedes engañar.
I'm afraid the person lying in this coffin
Me temo que la persona que yace en este ataúd
is not Concubine Chen, is she?
¿No es la concubina Chen, verdad?
Crown Prince.
Príncipe heredero.
The body of Her Majesty Concubine Chen has already been placed in the coffin.
El cuerpo de Su Majestad la Concubina Chen ya ha sido colocado en el ataúd.
This is true.
Esto es cierto.
Your Highness,
Su Alteza,
this move is inappropriate.
Esta medida es inapropiada.
With Fifth Brother's skills,
Con las habilidades del Quinto Hermano,
I'm afraid he couldn't even kill a chicken.
Me temo que ni siquiera sería capaz de matar una gallina.
His move is nothing more than a sign of guilt.
Su gesto no es más que una señal de culpabilidad.
Yin Qi, you've gone mad!
¡Yin Qi, te has vuelto loco!
How dare you lay a hand on me!
¡Cómo te atreves a ponerme una mano encima!
These skills and footwork
Estas habilidades y juego de pies
can only be found in someone who has been through countless battles.
Solo se puede encontrar en alguien que ha pasado por innumerables batallas.
How could he...
¿Cómo pudo...?
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Yin Qi,
yin-qi,
you harbor malicious intentions,
Albergas intenciones maliciosas,
and dare to draw your sword against me!
¡Y atrévete a desenvainar tu espada contra mí!
If you're not guilty, then what is it?
Si no eres culpable, ¿entonces qué es?
You insulted my mother!
¡Insultaste a mi madre!
So what if I'm reckless?
¿Y qué si soy imprudente?
Crown Prince.
Príncipe heredero.
Fifth Prince is deeply concerned about Concubine Chen.
El Quinto Príncipe está profundamente preocupado por la Concubina Chen.
That's why he acted so impulsively.
Por eso actuó de forma tan impulsiva.
Fifth Prince,
Quinto Príncipe,
we can't delay the time for Concubine Chen's burial.
No podemos retrasar el momento del entierro de la concubina Chen.
We should set off quickly.
Deberíamos partir rápidamente.
Today, this coffin...
Hoy, este ataúd...
I will open it!
¡Lo abriré!
Yin Qi,
yin-qi,
you secretly sent a concubine's body out of the palace.
Enviaste secretamente el cuerpo de una concubina fuera del palacio.
No matter how much Father favors you,
No importa cuánto te favorezca el Padre,
this time,
esta vez,
he won't spare you!
¡No te perdonará!
No!
¡No!
How...
Cómo...
How could it be?
¿Cómo podría ser?
How could Concubine Chen be here?
¿Cómo es posible que la concubina Chen esté aquí?
I clearly...
Yo claramente...
Look clearly,
Mira con atención,
who is lying in this coffin,
¿Quién yace en este ataúd?
whether it's my mother or not.
sea ​​mi madre o no.
Today, you dared to draw your sword against me.
Hoy te atreviste a desenvainar tu espada contra mí.
This grudge,
Este rencor,
I will repay it!
¡Lo devolveré!
It seems that.
Parece que sí.
Fifth Prince had planned to "lure the tiger away from the mountain" from the start.
Desde el principio , el Quinto Príncipe había planeado "alejar al tigre de la montaña".
He deceived Yin Zhou,
Él engañó a Yin Zhou,
and also
y también
deceived the master.
Engañó al maestro.
He suspects me.
Él sospecha de mí.
But he's been taking care of Concubine Chen recently.
Pero últimamente ha estado cuidando de la concubina Chen.
Why would he suspect me?
¿Por qué sospecharía de mí?
Even the master doesn't know.
Ni siquiera el maestro lo sabe.
I know even less.
Sé aún menos.
Send out two teams,
Envía dos equipos,
one to escort Qi to the imperial mausoleum,
uno para escoltar a Qi al mausoleo imperial,
and the other
y el otro
to escort Concubine Chen back to Jiangnan.
para escoltar a la concubina Chen de regreso a Jiangnan.
Master,
Maestro,
Fifth Prince didn't even tell you his plan,
El Quinto Príncipe ni siquiera te contó su plan,
yet he used it to test you.
Sin embargo, lo usó para ponerte a prueba.
He doesn't trust you.
Él no confía en ti.
With such distrust,
Con tal desconfianza,
why do you still protect him?
¿Por qué sigues protegiéndolo?
There must be a spy from Yin Zhou's side near Qi.
Debe haber un espía del bando de Yin Zhou cerca de Qi.
Perhaps,
Tal vez,
they'll prepare to backstab at any moment.
Estarán listos para traicionar en cualquier momento.
It's better to be well-prepared.
Es mejor estar bien preparado.
A bunch of useless fools!
¡Unos inútiles!
Forgive me, Your Highness.
Perdóname, Su Alteza.
Didn't you say Yin Qi secretly sent Concubine Chen out of the palace?
¿No dijiste que Yin Qi expulsó en secreto a la concubina Chen del palacio?
Well what happened today?
¿Y qué pasó hoy?
I did receive information from Duan Yi and Duan Yong,
Sí, recibí información de Duan Yi y Duan Yong,
and the guards at Shun'an Gate also reported
y los guardias de la Puerta de Shun'an también informaron
that Yin Qi left the palace in the middle of the night.
que Yin Qi abandonó el palacio en mitad de la noche.
What happened after that,
¿Qué pasó después de eso?
I really don't know.
Realmente no lo sé.
It's all my fault for being incompetent.
Todo es culpa mía por ser incompetente.
I trusted you so much,
Confiaba tanto en ti,
that I was confident in opening the coffin.
que tenía confianza en abrir el ataúd.
But what was the result?
Pero, ¿cuál fue el resultado?
Now I'm confined to my quarters by Father,
Ahora estoy confinado a mis aposentos por orden de mi padre.
and he's even less likely to trust me now.
y ahora es aún menos probable que confíe en mí.
This matter is truly strange.
Este asunto es verdaderamente extraño.
Yin Qi wants to send Concubine Chen back to Jiangnan.
Yin Qi quiere enviar a la concubina Chen de regreso a Jiangnan.
There's no mistake about it.
No hay duda al respecto.
Could it be that...
¿Podría ser que...?
he is...
él es...
He wants to use Concubine Chen
Él quiere usar a la concubina Chen
to frame Your Highness...?
¿Para incriminar a Su Alteza...?
I didn't realize before
No me había dado cuenta antes
that Yin Qi was so scheming.
Que Yin Qi era tan intrigante.
How dare he play tricks on me!
¡Cómo se atreve a gastarme bromas!
I'll make sure he has no place to be buried!
¡Me aseguraré de que no tenga dónde ser enterrado!
Your Highness,
Su Alteza,
it's alright.
Está bien.
Before I go back,
Antes de volver,
I'll find a way to cover up this red mark.
Encontraré la manera de tapar esta marca roja.
No one else will notice.
Nadie más se dará cuenta.
I may seem to be
Puede que parezca que soy
second only to the emperor,
segundo solo por detrás del emperador,
but the only person I can truly trust
pero la única persona en la que puedo confiar de verdad
is you.
eres tú.
Don't let me down again.
No me decepciones otra vez.
I,
I,
am willing to share Your Highness's worries and troubles,
Estoy dispuesto a compartir las preocupaciones y problemas de Su Alteza,
even if it means death a thousand times over.
aunque eso signifique morir mil veces.
Now I've changed what happened in my past life,
Ahora he cambiado lo que sucedió en mi vida pasada,
sending you back to Jiangnan.
Enviándote de regreso a Jiangnan.
This shows that I can defy fate and change destiny.
Esto demuestra que puedo desafiar al destino y cambiarlo.
[Fengsun]
[Fengsun]
Next,
Próximo,
it's time to investigate Yin Zhou and Su He's rebellion.
Es hora de investigar la rebelión de Yin Zhou y Su He.
[Yin Qi]
[Yin Qi]
Mother,
Madre,
to be honest,
para ser sincero,
even though I know
aunque lo sé
that Yanzhi might be the informant,
que Yanzhi podría ser el informante,
I still can't believe it.
Todavía no me lo puedo creer.
Mother,
Madre,
can you tell me
Usted pude decirme
what I should do
¿Qué debo hacer?
to make Yanzhi change his ways?
¿Para hacer que Yanzhi cambie su forma de ser?
Does it hurt?
¿Duele?
Mother,
Madre,
you know I've come back from rebirth,
Sabes que he vuelto del renacimiento,
right?
¿bien?
If you want to cry, just cry.
Si quieres llorar, llora.
There's no one else in Yonghe Palace but me now.
Ahora mismo no hay nadie más en el Palacio Yonghe aparte de mí.
Qi,
Qi,
cry,
llorar,
it'll make you feel better.
Te hará sentir mejor.
Qi,
Qi,
you mentioned last time
lo mencionaste la última vez
you were secretly sending Concubine Chen out of the palace.
En secreto, estabas expulsando a la concubina Chen del palacio.
How come I...
¿Cómo es que yo...?
You're right.
Tienes razón.
That move was too risky.
Esa decisión fue demasiado arriesgada.
I shouldn't have risked Mother's body like that.
No debí haber puesto en riesgo el cuerpo de mi madre de esa manera.
Now Mother is in the imperial mausoleum,
Ahora Madre está en el mausoleo imperial,
at least she can rest in peace.
Al menos ella puede descansar en paz.
During the three years I was away from the capital in my past life,
Durante los tres años que estuve lejos de la capital en mi vida pasada,
what exactly happened?
¿Qué fue exactamente lo que pasó?
When did he start colluding with Yin Zhou?
¿Cuándo empezó a conspirar con Yin Zhou?
Qi,
Qi,
the ice chest and agarwood you wanted,
la nevera portátil y la madera de agar que querías,
I've sent someone to buy them.
He enviado a alguien a comprarlos.
In my past life, when I was at the border,
En mi vida pasada, cuando estaba en la frontera,
we faced a shortage of food and supplies.
Nos enfrentábamos a una escasez de alimentos y suministros.
The Central Plains merchant caravan
La caravana de comerciantes de las llanuras centrales
that helped us relieve our urgent needs
que nos ayudó a aliviar nuestras necesidades urgentes
also used this sign as their emblem.
También utilizaron este símbolo como su emblema.
At that time,
En ese tiempo,
Yanzhi must have secretly helped me.
Yanzhi debió haberme ayudado en secreto.
But how...
Pero ¿cómo...?
did he come to know the people in the caravan?
¿Llegó a conocer a la gente de la caravana?
Your Highness,
Su Alteza,
My brother and I have discovered that.
Mi hermano y yo lo hemos descubierto.
Su He's confidants have been in contact with the capital all along,
Los confidentes de Su He han estado en contacto con la capital todo el tiempo,
and there have been illegal dealings.
y ha habido transacciones ilegales.
But we still need to investigate the specific addresses.
Pero aún necesitamos investigar las direcciones específicas.
Yanzhi's uncle is also a formidable figure.
El tío de Yanzhi también es una figura formidable.
This mark
Esta marca
should be the emblem of a certain chamber of commerce.
debería ser el emblema de cierta cámara de comercio.
Find any relevant information or clues
Encuentra cualquier información o pista relevante.
and report back immediately.
e infórmenos de inmediato.
Yes.
Sí.
Don't alert the enemy.
No alertes al enemigo.
My brother and I know what to do.
Mi hermano y yo sabemos qué hacer.
Your Highness!
¡Su Alteza!
Qi!
¡Qi!
Duan Yi, Duan Yong!
¡Duan Yi, Duan Yong!
Quickly, call Doctor Bai!
¡Llama rápido al doctor Bai!
Go!
¡Ir!
Okay.
Bueno.
Qi...
Qi...
His Highness has been overworked,
Su Alteza ha estado sobrecargado de trabajo,
running back and forth,
corriendo de un lado a otro,
which is why the fever won't subside.
Por eso la fiebre no baja.
The clothes are soaked with sweat.
La ropa está empapada de sudor.
We need to change into clean clothes immediately.
Necesitamos cambiarnos de ropa inmediatamente.
Your Highness, lie still.
Su Alteza, permanezca quieto.
Let me do it.
Déjame hacerlo.
Yanzhi!
¡Yanzhi!
Water.
Agua.
Here.
Aquí.
Drink slowly.
Bebe despacio.
Don't choke.
No te ahogues.
You've been here with me the whole time.
Has estado aquí conmigo todo el tiempo.
Yes.
Sí.
It's good that you're awake.
Me alegra que estés despierto.
Doctor Bai prescribed some medicine.
El doctor Bai le recetó un medicamento.
I've sent someone to prepare it.
He enviado a alguien para que lo prepare.
I'll go check if it's ready.
Iré a comprobar si ya está listo.
No.
No.
Don't go.
No vayas.
I want you to stay with me.
Quiero que te quedes conmigo.
I'm just going to check if the medicine is ready.
Voy a comprobar si la medicina está lista.
Why do you say it as if I won't come back?
¿Por qué lo dices como si no fuera a volver?
I'm just afraid...
Simplemente tengo miedo...
afraid that you've changed from before,
temo que hayas cambiado desde antes,
and I know nothing about it.
y no sé nada al respecto.
You've clearly recovered from the fever,
Es evidente que te has recuperado de la fiebre.
yet you're still talking nonsense.
Y sigues diciendo tonterías.
A few days ago,
Hace unos días,
I saw you go to Mingde Palace.
Te vi ir al Palacio Mingde.
Don't you hate the Crown Prince the most?
¿No odias al Príncipe Heredero más que a nadie?
The way the Crown Prince looks at you
La forma en que te mira el Príncipe Heredero
must mean he has ulterior motives.
Eso debe significar que tiene motivos ocultos.
What's going on between you two?
¿Qué está pasando entre ustedes dos?
What secrets are you hiding?
¿Qué secretos escondes?
I just...
Yo solo...
saw Yin Zhou being disrespectful to Concubine Chen,
Vio a Yin Zhou faltarle el respeto a la concubina Chen,
and wanted to avenge you.
y quería vengarte.
Now that I'm awake,
Ahora que estoy despierto,
you don't have to stay here anymore.
Ya no tienes que quedarte aquí.
Brother Yanzhi,
Hermano Yanzhi,
rest assured,
Está seguro,
I'll make sure the Crown Prince takes the medicine.
Me aseguraré de que el Príncipe Heredero tome la medicina.
Very well.
Muy bien.
Then I'll take my leave.
Entonces me despediré.
What's wrong with you, Crown Brother?
¿Qué te pasa, hermano de la Corona?
When you were on the verge of death,
Cuando estabas al borde de la muerte,
you wouldn't let go of Brother Yanzhi's hand.
No soltabas la mano del hermano Yanzhi.
Now that you're better,
Ahora que estás mejor,
you want to send him away.
Quieres alejarlo.
Fortunately, Brother Yanzhi has a good temper,
Afortunadamente, el hermano Yanzhi tiene buen carácter.
or he wouldn't have let it go.
o no lo habría dejado pasar.
The more you rely on someone,
Cuanto más dependas de alguien,
the deeper you'll be hurt in the end.
Cuanto más te lastimes al final.
The current Khan of the Talhan, Tiele Suhe,
El actual Khan de los Talhan, Tiele Suhe,
is Yanzhi's elder brother.
es el hermano mayor de Yanzhi.
The reason he became the Khan
La razón por la que se convirtió en el Khan
is entirely due to his father's, Harichagai's, past prestige.
Esto se debe enteramente al prestigio que su padre, Harichagai, tuvo en el pasado.
Su He considers himself highly capable,
Su se considera muy capaz,
so naturally,
así que naturalmente,
he's unwilling to be inferior to his nephew.
No está dispuesto a ser inferior a su sobrino.
No wonder...
No es de extrañar...
Yanzhi went to seek refuge with his uncle.
Yanzhi fue a buscar refugio en casa de su tío.
Yanzhi has been in the capital for years,
Yanzhi lleva años en la capital,
and is no longer the prince of the Talhan.
y ya no es el príncipe de Talhan.
It's only natural for him to seek refuge with Su He.
Es natural que busque refugio con Su He.
I heard today that.
Hoy escuché eso.
Su He led his troops to attack the Jurchen tribe,
Su He dirigió a sus tropas para atacar a la tribu Jurchen,
and a large number of refugees are flooding towards our border.
y un gran número de refugiados están llegando en masa a nuestra frontera.
Your Highness,
Su Alteza,
this is a great opportunity
Esta es una gran oportunidad
to send Yin Qi to the border!
¡Para enviar Yin Qi a la frontera!
You truly deserve the training I've given you.
Realmente te mereces la formación que te he proporcionado.
Your Highness,
Su Alteza,
This bird is really interesting.
Este pájaro es realmente interesante.
The interesting part is yet to come.
Lo interesante está aún por llegar.
Your Highness,
Su Alteza,
let's continue over there.
Continuemos por allí.
Crown Prince,
Príncipe heredero,
This cloak is quite unique.
Esta capa es bastante singular.
Your Highness may have forgotten recently
Es posible que Su Alteza lo haya olvidado recientemente.
that you and I are allies,
que tú y yo somos aliados,
I'm not a servant who follow your orders.
No soy un sirviente que obedece tus órdenes.
A hostage dares to stand on equal footing with me?
¿ Un rehén se atreve a estar en igualdad de condiciones conmigo?
The things of the Talhan
Las cosas del Talhan
naturally belong to our Daxing.
pertenecen naturalmente a nuestro Daxing.
The people of the Talhan
La gente de Talhan
are ultimately servants of our Daxing.
son en última instancia servidores de nuestro Daxing.
You and Yin Qi caused me to be confined for half a month.
Tú y Yin Qi hicisteis que me confinaran durante medio mes.
I haven't
No lo he hecho
settled this score with you yet.
¿Aún no has saldado esta cuenta contigo?
Let go of Yanzhi!
¡Deja ir a Yanzhi!
Fifth Brother has recovered quickly.
El quinto hermano se ha recuperado rápidamente.
It seems
Parece
he was well taken care of.
Estuvo bien atendido.
Let's go.
Vamos.
I'm disciplining a hostage.
Estoy disciplinando a un rehén.
When did it become your place to interfere?
¿Cuándo te corresponde a ti intervenir?
Crown Brother, you may discipline your own palace staff,
Hermano heredero, puedes disciplinar a tu propio personal de palacio,
and I have nothing to say about that.
Y no tengo nada que decir al respecto.
But Yanzhi is mine.
Pero Yanzhi es mío.
Even if he has angered the Crown Prince,
Aunque haya enfadado al Príncipe Heredero,
it should be me who deals with him.
Debería ser yo quien se encargue de él.
You...
Tú...
What about me?
¿Qué hay de mí?
Crown Prince.
Príncipe heredero.
Fifth Prince.
Quinto Príncipe.
The Emperor wants you both to come to discuss political affairs.
El Emperador desea que ambos vengan a discutir asuntos políticos.
He is waiting in the imperial study now.
Ahora está esperando en el estudio imperial.
Come with me to see him at once.
Ven conmigo a verlo de inmediato.
Today is the day that, in my past life,
Hoy es el día que, en mi vida pasada,
separated Yanzhi and me for three years
Yanzhi y yo estuvimos separados durante tres años.
and led us into a desperate situation.
y nos condujo a una situación desesperada.
This day has come again in the end.
Este día ha vuelto a llegar al final.
Qi,
Qi,
promise me
Prométemelo
no matter what happens,
No importa lo que pase,
you must stay calm.
Debes mantener la calma.
Don't worry.
No te preocupes.
A hostage
Un rehén
in exchange for ten years of border stability
a cambio de diez años de estabilidad fronteriza
is already a great favor from our Daxing.
ya es un gran favor de nuestro Daxing.
I didn't expect that Su He would bide his time and build up his strength
No esperaba que Su He esperara el momento oportuno y acumulara fuerzas.
over these years and continuously expand his influence.
a lo largo de estos años y expandiendo continuamente su influencia.
Because of his ambition,
Debido a su ambición,
our Daxing's border has been plunged into misery.
La frontera de nuestro distrito de Daxing se ha sumido en la miseria.
Your son believes that
Tu hijo cree que
we should
deberíamos
offer some assistance to Su He in conquering the Jurchen tribe.
ofrecer ayuda a Su He para conquistar la tribu Jurchen.
Once Su He unifies the grassland tribes,
Una vez que Su He unifique las tribus de las praderas,
the Talhan will ultimately be a vassal state of our Daxing.
Talhan acabará siendo un estado vasallo de nuestro Daxing.
Su He will surely remember the kindness of Father Emperor's support
Su He seguramente recordará la amabilidad del apoyo del Emperador Padre.
and will surely submit to our Daxing.
y seguramente se someterán a nuestro Daxing.
Your son's idea
La idea de tu hijo
is exactly the opposite of the Crown Prince's.
es exactamente lo contrario de lo que dice el Príncipe Heredero.
Get out!
¡Salir!
All of you, get out of here!
¡Todos ustedes, fuera de aquí!
A bunch of useless fools!
¡Unos inútiles!
I have warned you that
Te he advertido que
only the incompetent
solo los incompetentes
would lose their temper.
perderían los estribos.
Mother Queen,
Madre Reina,
you said that.
Tú dijiste eso.
Father Emperor only dotes on Yin Qi because of Concubine Chen.
El Emperador Padre solo adora a Yin Qi por la concubina Chen.
But today, it seems that.
Pero hoy, parece que sí.
Father Emperor trusts Yin Qi quite a bit.
El Emperador Padre confía bastante en Yin Qi.
The words Yin Qi spoke in the imperial study.
Las palabras que Yin Qi pronunció en el estudio imperial.
Father Emperor actually listened to them.
El Padre Emperador sí que les hizo caso.
Your father
Tu padre
is merely using Yin Qi to suppress you.
Simplemente está usando el Qi Yin para reprimirte.
Even so,
Aún así,
Father Emperor is too biased.
El Padre Emperador es demasiado parcial.
Father Emperor made me confined to my quarters for half a month
El padre emperador me mantuvo confinado en mis aposentos durante medio mes.
because of Concubine Chen.
por culpa de la concubina Chen.
Yin Qi...
Yin-Qi...
Yin Qi even drew his sword against me in the palace,
Yin Qi incluso desenvainó su espada contra mí en el palacio,
yet Father Emperor didn't punish him.
Sin embargo, el Padre Emperador no lo castigó.
Yin Qi has framed me several times
Yin Qi me ha tendido una trampa varias veces.
and always shows off his sharpness.
y siempre hace gala de su agudeza.
He actually
En realidad, él
has been pretending for so long.
Ha estado fingiendo durante tanto tiempo.
I have forgotten that
Lo he olvidado
in the past, Concubine Chen
En el pasado, la concubina Chen
was the best at hiding her sharpness and staying humble.
Era la mejor disimulando su astucia y manteniéndose humilde.
Yin Qi was raised by his mother concubine.
Yin Qi fue criado por su madre concubina.
Since Yin Qi
Desde Yin Qi
is unwilling to leave the capital voluntarily,
no está dispuesto a abandonar la capital voluntariamente,
can't you use some means
¿No puedes usar algún medio?
to force him to leave?
¿Para obligarlo a irse?
Qi,
Qi,
What did the Emperor summon you and Yin Zhou for?
¿Para qué los convocó el Emperador a usted y a Yin Zhou?
Why did it take so long?
¿Por qué tardó tanto?
Your uncle insists on attacking the Jurchen tribe,
Tu tío insiste en atacar a la tribu Jurchen,
so our Daxing's border is naturally suffering as well.
Así que, naturalmente, la frontera de nuestro Daxing también está sufriendo.
Father Emperor was furious
El padre emperador estaba furioso.
and asked me and Yin Zhou what countermeasures we had.
y nos preguntó a Yin Zhou y a mí qué contramedidas teníamos.
Yin Zhou suggested
Yin Zhou sugirió
that I lead the troops
que yo dirija las tropas
to garrison the border.
guarnecer la frontera.
What?
¿Qué?
Qi,
Qi,
Be gentle.
Sé amable.
Are you applying medicine or poisoning me?
¿Me estás aplicando medicina o envenenándome?
This minor injury has become worse
Esta lesión leve ha empeorado.
after your treatment.
después de su tratamiento.
Your hand,
Tu mano,
is having a tough year.
Está teniendo un año difícil.
It was almost healed,
Estaba casi curado,
but now it's split open again.
pero ahora se ha vuelto a abrir.
If your hand is injured,
Si su mano está lesionada,
I'll support you.
Te apoyaré.
Anyway,
De todos modos,
the border is very dangerous.
La frontera es muy peligrosa.
You must not go.
No debes ir.
My Crown Brother is trying every means
Mi hermano de la corona está intentando por todos los medios
to drive me out of the capital.
para expulsarme de la capital.
I naturally won't do as he wishes.
Por supuesto, no haré lo que él desea.
Of course I can't go.
Por supuesto que no puedo ir.
Otherwise, how can I know what happened between you
De lo contrario, ¿cómo puedo saber qué pasó entre ustedes?
in these three years?
¿En estos tres años?
I have long predicted that
Hace tiempo que predije que
you would come to see me tonight.
Vendrías a verme esta noche.
Just as I expected.
Tal como lo esperaba.
Coincidentally,
Casualmente,
I also have something to ask you.
Yo también tengo algo que preguntarte.
Your Highness should be very clear that
Su Alteza debe tener muy claro que
between us
entre nosotros
is mutual benefaction.
es una beneficencia mutua.
After the matter is accomplished, what I seek
Una vez resuelto el asunto , lo que busco es...
is to save Qi's life.
es para salvar la vida de Qi.
Given that,
Dado que,
why does Your Highness force him to go to the border?
¿Por qué Su Alteza le obliga a ir a la frontera?
Don't you notice that.
¿No te das cuenta?
Yin Qi recently
Yin Qi recientemente
is a completely different person from before?
¿Es una persona completamente diferente a la de antes?
You are planning wholeheartedly for your Fifth Prince,
Estás planeando con todo tu corazón para tu Quinto Príncipe,
but Yin Qi doesn't appreciate it at all.
Pero a Yin Qi no le agrada en absoluto.
On the day Concubine Chen was interred in the imperial mausoleum,
El día en que la concubina Chen fue enterrada en el mausoleo imperial,
even you were deceived.
Incluso tú fuiste engañado.
How about...
¿Qué tal si...?
I give you a better choice:
Te ofrezco una mejor opción:
abandon Yin Qi
abandonar el yin qi
and completely join my camp.
y únete completamente a mi bando.
You should understand that
Debes entender que
such a choice
tal elección
is the right one for you.
es el adecuado para ti.
My original intention has never changed
Mi intención original nunca ha cambiado.
and it will never change.
y nunca cambiará.
As for whether my choice is correct,
En cuanto a si mi elección es correcta,
only I can decide.
Solo yo puedo decidir.
Your Highness,
Su Alteza,
I have followed your orders
He seguido sus órdenes
and spread the news
y difundan la noticia
that Yin Qi is going to garrison the border.
que Yin Qi va a guarnecer la frontera.
Soon,
Pronto,
everyone in the imperial city will know.
Todos en la ciudad imperial lo sabrán.
Since they won't listen to my wishes,
Como no quieren escuchar mis deseos,
I'll let Yin Qi experience what it's like to go to the border.
Dejaré que Yin Qi experimente lo que es ir a la frontera.
Right now,
Ahora mismo,
I have neither real power
No tengo poder real
nor military forces.
ni fuerzas militares.
The only thing I can hold onto is Father Emperor's trust.
Lo único a lo que puedo aferrarme es a la confianza del Padre Emperador.
I must strike while the iron is hot
Debo aprovechar la oportunidad mientras el hierro esté caliente.
and make Father Emperor believe that what I say is true.
y hacer que el Padre Emperador crea que lo que digo es verdad.
Only then can I have a chance to compete with Yin Zhou.
Solo así tendré la oportunidad de competir con Yin Zhou.
Qi,
Qi,
Didn't you refuse the Emperor?
¿Acaso no rechazaste al Emperador?
Why is it being spread all over the palace
¿Por qué se está extendiendo por todo el palacio?
that you are going to the border?
¿Que vas a la frontera?
It's being spread everywhere.
Se está extendiendo por todas partes.
That's interesting.
Es interesante.
It seems that Yin Zhou is behind this.
Parece que Yin Zhou está detrás de esto.
On that day in the imperial study,
Ese día en el estudio imperial,
how did you refuse the Emperor?
¿Cómo pudiste rechazar al Emperador?
Your son believes that
Tu hijo cree que
we must divide his forces
Debemos dividir sus fuerzas
and maintain a balance among the tribes.
y mantener el equilibrio entre las tribus.
If he really conquers the Jurchen tribe,
Si realmente conquista la tribu Jurchen,
his morale will surely soar
Su moral seguramente se disparará.
and he will raise troops to invade our Daxing.
y él reunirá tropas para invadir nuestro Daxing.
A mere Khan!
¡Un simple Khan!
Even if you give him ten times the courage,
Aunque le des diez veces más valor,
he wouldn't dare to do anything to our Daxing.
No se atrevería a hacerle nada a nuestro Daxing.
The Crown Brother is wrong.
El Hermano Corona está equivocado.
Every move of the Talhan
Cada movimiento del Talhan
will affect our Daxing
afectará a nuestro Daxing
and the interests of the border people.
y los intereses de los habitantes de las zonas fronterizas.
Father Emperor has always loved his people like his own children.
El Emperador Padre siempre ha amado a su pueblo como a sus propios hijos.
As Father Emperor's subjects,
Como súbditos del Padre Emperador,
we should be like Father Emperor
Deberíamos ser como el Padre Emperador
and consider the people's interests.
y tener en cuenta los intereses del pueblo.
My son Qi has
Mi hijo Qi tiene
made a lot of progress recently.
Hemos avanzado mucho últimamente.
I am very pleased.
Estoy muy satisfecho.
To be honest,
Para ser sincero,
your son has been busy
Tu hijo ha estado ocupado
with Mother Concubine's funeral in the past few days
con el funeral de la Madre Concubina en los últimos días
and hasn't been able to come to pay respects to Father Emperor.
y no ha podido venir a presentar sus respetos al Padre Emperador.
Today,
Hoy,
your son has a game of Go
Tu hijo tiene un juego de Go.
of which he would ask Father Emperor for advice on.
sobre lo cual le pediría consejo al Padre Emperador.
If that's the case,
Si ese es el caso,
Son Zhou,
Hijo Zhou,
you may withdraw first.
Puedes retirarte primero.
Yes.
Sí.
I have heard that
He oído que
a few days ago,
Hace unos días,
when you were sending Mother Concubine out of the palace,
cuando enviabas a la Madre Concubina fuera del palacio,
before you even reached the Sheng'an Gate,
antes incluso de llegar a la Puerta Sheng'an,
Zhou stopped you.
Zhou te detuvo.
Those guards at the gate
Esos guardias en la puerta
are very loyal to Zhou.
son muy leales a Zhou.
They even report the whereabouts of the princes one by one.
Incluso informan del paradero de los príncipes uno por uno.
Playing small tricks,
Jugando pequeños trucos,
but guarding the great path.
pero custodiando el gran camino.
Your vision should be beyond this chessboard.
Tu visión debe ir más allá de este tablero de ajedrez.
Do you understand what my meaning is?
¿Entiendes lo que quiero decir?
Your son heeds Father Emperor's teachings.
Tu hijo obedece las enseñanzas del Padre Emperador.
You also agree
Tú también estás de acuerdo.
with me dealing with your uncle.
Conmigo me ocuparé de tu tío.
Aren't you worried about your people?
¿No te preocupa tu gente?
From the standpoint of our Daxing,
Desde el punto de vista de nuestro Daxing,
this is the best choice.
Esta es la mejor opción.
Moreover,
Además,
if Su He becomes too powerful,
Si Su He se vuelve demasiado poderoso,
it may not be a good thing
Puede que no sea algo bueno
for my people either.
Tampoco para mi gente.
Actually,
De hecho,
I have a follow-up plan.
Tengo un plan de seguimiento.
Tell me about it.
Cuéntame.
The border between the Talhan and our Daxing
La frontera entre Talhan y nuestro Daxing
is plagued by rampant smuggling
está plagada de contrabando desenfrenado
that has been difficult to stop.
Eso ha sido difícil de detener.
I want to take this opportunity
Quiero aprovechar esta oportunidad
to reorganize the Silk Road
reorganizar la Ruta de la Seda
and firmly control the border trade.
y controlar firmemente el comercio fronterizo.
It seems that our Qi has really grown up.
Parece que nuestro Qi ha madurado mucho.
Waging war
Hacer la guerra
requires provisions and money.
requiere provisiones y dinero.
Su He lacks money
A él le falta dinero
and will find it difficult to cause trouble again.
y les resultará difícil volver a causar problemas.
If we can really reorganize the border trade ports
Si realmente podemos reorganizar los puertos comerciales fronterizos
and reduce smuggling,
y reducir el contrabando,
it will be a good thing for the border people as well.
También será algo positivo para la gente de la frontera.
Qi and that hostage
Qi y ese rehén
really said that?
¿De verdad dijo eso?
I heard it clearly.
Lo oí claramente.
If Qi does this,
Si Qi hace esto,
it can dampen Zhou's arrogance.
Puede atenuar la arrogancia de Zhou.
That hostage
Ese rehén
is indeed a person who knows the times.
Es, sin duda, una persona que conoce los tiempos.
It's all thanks to the Emperor's good upbringing.
Todo se debe a la buena educación que recibió el Emperador.
You should know by now.
Ya deberías saberlo.
I also want to be the one
Yo también quiero ser el
holding the reigns.
sujetando las riendas.
Qi,
Qi,
you never cared about court affairs before,
Nunca te habían importado los asuntos judiciales antes,
and had no interest in power.
y no tenía ningún interés en el poder.
Is it because of Concubine Chen
¿Es por la concubina Chen?
or something else
o algo más
that has made you so different from before?
¿Eso es lo que te ha hecho tan diferente de antes?
Even if I've changed from before,
Aunque haya cambiado desde antes,
can you
puede
treat the current me with sincerity?
¿Trata a mi yo actual con sinceridad?
Brother,
Hermano,
Brother!
¡Hermano!
Are you really going to...
¿De verdad vas a...?
the border?
¿La frontera?
Why are you dressed as a boy again
¿Por qué estás vestido de niño otra vez?
and making such a fuss?
¿Y armando tanto revuelo?
You don't look like a princess at all.
No te pareces en absoluto a una princesa.
Brother,
Hermano,
just take me out to play!
¡Solo llévame a jugar!
I heard the Zhouqiao Night Market is opening today,
He oído que el mercado nocturno de Zhouqiao abre hoy.
it must be so much fun!
¡Debe ser muy divertido!
The Empress scolded me again today.
La emperatriz me regañó de nuevo hoy.
If I can't get out of the palace again,
Si no puedo salir del palacio de nuevo,
I'll suffocate to death in this palace!
¡Moriré asfixiado en este palacio!
Don't talk nonsense about dying.
No digas tonterías sobre la muerte.
Qi has been weak lately,
El Qi ha estado débil últimamente,
he can't go out.
Él no puede salir.
Since Heshu wants to go so badly,
Como Heshu quiere ir tanto,
I'll go with you then.
Entonces iré contigo.
Good.
Bien.
As long as I can get out of the palace,
Mientras pueda salir del palacio,
it doesn't matter who goes with me.
No importa quién vaya conmigo.
Your Highness,
Su Alteza,
Ziming has found out about Su He's smuggling caravan,
Ziming se ha enterado de la caravana de contrabando de Su He,
and the place where they trade in the capital.
y el lugar donde comercian en la capital.
It's at the Piaoxiang Pavilion.
Está en el Pabellón Piaoxiang.
Additionally,
Además,
the owner of the Piaoxiang Pavilion,
el propietario del Pabellón Piaoxiang,
looks like a merchant from the Central Plains,
parece un comerciante de las Llanuras Centrales,
but in fact, he was once a subordinate of Harichagai.
pero en realidad, en su momento fue subordinado de Harichagai.
The Piaoxiang Pavilion
El pabellón Piaoxiang
is the tavern where Yanzhi often goes.
Es la taberna a la que Yanzhi suele ir.
Harichagai,
Harichagai,
Yanzhi's father.
El padre de Yanzhi.
The mark I asked you to investigate,
La marca que te pedí que investigaras,
is it also related to this caravan?
¿También está relacionado con esta caravana?
Your subordinate was just about to report this.
Tu subordinado estaba a punto de informar de esto.
That emblem
Ese emblema
is the symbol of Su He's smuggling caravan.
es el símbolo de la caravana de contrabando de Su He.
Furthermore,
Además,
their caravan has always kept a low profile,
Su caravana siempre ha mantenido un perfil bajo,
never making friends with merchants.
nunca entablar amistad con comerciantes.
We'll continue to investigate the Piaoxiang Pavilion.
Continuaremos investigando el Pabellón Piaoxiang.
Don't miss any information.
No te pierdas ninguna información.
Your Highness, rest assured.
Su Alteza, tenga la seguridad.
Ziming has already sent people to observe around the Piaoxiang Pavilion at all times.
Ziming ya ha enviado personas para vigilar los alrededores del Pabellón Piaoxiang en todo momento.
If there's any situation,
Si hay alguna situación,
they'll report to Your Highness immediately.
Informarán a Su Alteza inmediatamente.
Moreover,
Además,
Su He's dominance
El dominio de Su He
may not be a good thing for our people.
Puede que no sea algo bueno para nuestra gente.
In his past life, Yanzhi worked for Su He and Yin Zhou,
En su vida anterior, Yanzhi trabajó para Su He y Yin Zhou,
betraying his father and Daxing.
traicionando a su padre y a Daxing.
But in the end, he was killed by his own people.
Pero al final, fue asesinado por su propia gente.
Could it be that.
¿Podría ser eso?
Su He has been blackmailing Yanzhi all along,
Su He ha estado chantajeando a Yanzhi todo este tiempo,
so Yanzhi agrees with my idea
Así que Yanzhi está de acuerdo con mi idea.
to restrain Su He?
¿Para contener a Su He?
Young Master Pei,
Joven Maestro Pei,
it's been a long time since you last came.
Ha pasado mucho tiempo desde la última vez que viniste.
Why do you have time to come today?
¿Por qué tienes tiempo para venir hoy?
Waiter!
¡Mesero!
Bring me the best wine and
Tráeme el mejor vino y
the best dishes in your place!
¡Los mejores platos en tu casa!
Coming right up, sir!
¡Enseguida, señor!
Come in,
Adelante,
please.
por favor.
Try this.
Prueba esto.
It's all delicious.
Todo está delicioso.
Brother Yanzhi,
Hermano Yanzhi,
have you noticed that Brother has been acting strangely lately?
¿Has notado que tu hermano se ha estado comportando de forma extraña últimamente?
You're with him every day,
Estás con él todos los días,
haven't you noticed
¿No te has dado cuenta?
anything special about him?
¿Tiene algo de especial?
Even you can see it.
Incluso tú puedes verlo.
If it were before,
Si fuese antes,
Brother would definitely beg Father
El hermano sin duda le rogaría a su padre.
to bury Mother back in Jiangnan.
para enterrar a mamá de vuelta en Jiangnan.
But now he's holding back,
Pero ahora se está conteniendo,
as if he's a different person.
como si fuera otra persona.
"Even if I've changed from before,
"Aunque haya cambiado desde antes,
can you
puede
treat the current me with sincerity?"
¿Trata a mi yo actual con sinceridad?
What are you thinking about?
¿En qué estás pensando?
Nothing.
Nada.
Don't worry, Brother Yanzhi.
No te preocupes, hermano Yanzhi.
The fact that you like my brother,
El hecho de que te guste mi hermano,
even though I know it,
aunque lo sé,
I'll keep it a secret for you.
Te lo guardaré en secreto.
Sixth Young Master,
Sexto Joven Maestro,
Deliver this letter to Su He.
Entregue esta carta a Su He.
Yes, sir.
Sí, señor.
My lord,
Mi señor,
Young Master Pei,
Joven Maestro Pei,
We had an agreement back then.
En aquel entonces teníamos un acuerdo.
You help my aunt make money,
Tú ayudas a mi tía a ganar dinero,
my aunt helps you raise private troops,
Mi tía te ayuda a reclutar tropas privadas,
gather information from all over,
recopilar información de todas partes,
and even gives you a tavern to transmit intelligence.
e incluso te proporciona una taberna para transmitir información.
But you know my aunt.
Pero ya conoces a mi tía.
If she doesn't want to do something,
Si ella no quiere hacer algo,
no amount of money will make her do it.
Ninguna cantidad de dinero la convencerá de hacerlo.
What does Boss Lin mean by that?
¿Qué quiere decir el jefe Lin con eso?
In peaceful times,
En tiempos de paz,
you transport goods from Talhan
Usted transporta mercancías desde Talhan
to sell in our Lin's stores,
para vender en nuestras tiendas Lin's,
I do the work after making money,
Hago el trabajo después de ganar dinero,
and we're both happy.
y ambos estamos contentos.
But if you collude with your uncle,
Pero si te confabulas con tu tío,
work together from inside and outside to disturb the borders of our Daxing,
trabajar juntos desde dentro y desde fuera para perturbar las fronteras de nuestro Daxing,
then wouldn't my aunt be shooting herself in the foot?
Entonces, ¿no se estaría disparando mi tía en el pie?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Don't trust my lord?
¿No confías en mi señor?
I thought the person in charge of the Jiangnan Lin's
Pensé que la persona a cargo de Jiangnan Lin's
would understand
lo entendería
the principle of trusting those you employ
el principio de confiar en aquellos a quienes se emplea
and not employing those you doubt.
y no contratar a aquellos de quienes dudas.
But if Boss Lin
Pero si el jefe Lin
also believes every rumor,
también cree todos los rumores,
what's the difference between you and other merchants?
¿Cuál es la diferencia entre usted y los demás comerciantes?
You...
Tú...
[Letter stating that the emperor is focused on the border and is sending troops ASAP to defend them.]
[Carta que indica que el emperador está centrado en la frontera y enviará tropas lo antes posible para defenderla.]
Young Master Pei,
Joven Maestro Pei,
You can't blame my aunt.
No puedes culpar a mi tía.
One must be extra cautious in such matters.
Hay que tener muchísima precaución en estos asuntos.
Then I won't disturb you for now.
Entonces no te molestaré por ahora.
Oh, by the way,
Ah, por cierto,
the girl you brought today,
la niña que trajiste hoy,
Don't worry,
No te preocupes,
she's not as cunning as you.
Ella no es tan astuta como tú.
She's just here for fun,
Ella solo está aquí para divertirse,
she won't find out anything.
Ella no se enterará de nada.
Not as cunning as me?
¿No es tan astuto como yo?
Isn't that an indirect insult?
¿Acaso eso no es un insulto indirecto?
What kind of person is he?
¿Qué clase de persona es?
Aunt,
Tía,
you can rest assured.
Puedes estar tranquilo.
I've already warned that person.
Ya le advertí a esa persona.
He can't be influenced by you.
Él no puede ser influenciado por ti.
He just treats you like a child,
Él simplemente te trata como a un niño,
humoring you.
Te estoy siguiendo la corriente.
I thought.
Pensé.
I'd have a chance
Tendría una oportunidad
to see her again in this life.
volver a verla en esta vida.
In the end,
Al final,
I missed it.
Me lo perdí.
Your Highness,
Su Alteza,
This is a secret letter captured near the Piaoxiang Pavilion.
Esta es una carta secreta interceptada cerca del Pabellón Piaoxiang.
The Emperor of Xing attaches great importance to border affairs.
El emperador de Xing concede gran importancia a los asuntos fronterizos.
He will send soldiers to garrison there soon.
Pronto enviará soldados para acuartelarlos allí.
I hope Uncle will restrain yourself.
Espero que el tío se contenga.
Don't lose the big picture for small gains.
No pierdas de vista el panorama general por pequeñas ganancias.
This is indeed Yanzhi's handwriting.
Esta es, sin duda, la letra de Yanzhi.
Your Highness,
Su Alteza,
This matter is of great importance.
Este asunto es de gran importancia.
It seems that Young Master Pei has been sending messages to Su He all along.
Parece que el joven maestro Pei le ha estado enviando mensajes a Su He todo este tiempo.
Could it be that all of this
¿Podría ser que todo esto
didn't happen in the three years
no sucedió en los tres años
after I left,
Después de que me fui,
but was premeditated long ago?
¿Pero fue algo premeditado hace mucho tiempo?
Let's go.
Vamos.
To the Piaoxiang Pavilion.
Al pabellón de Piaoxiang.
Yes, sir.
Sí, señor.
My lord,
Mi señor,
The messenger who secretly returned to the capital
El mensajero que regresó en secreto a la capital
brought this back for you.
Te lo traje de vuelta.
Here you are.
Aquí tiene.
Big brother gave me the military token.
Mi hermano mayor me dio la ficha militar.
He's afraid
Tiene miedo
he can't resist Su He's offensive,
Él no puede resistirse a Su He es ofensivo,
and is placing his hopes
y deposita sus esperanzas
on me, who is far away in the capital.
sobre mí, que estoy lejos, en la capital.
Su He's power is growing stronger now.
El poder de Su He se está haciendo cada vez más fuerte.
Some unscrupulous ministers
Algunos ministros sin escrúpulos
are flocking to him.
están acudiendo en masa a él.
My lord,
Mi señor,
what you're planning now
¿Qué estás planeando ahora?
is all for the future of Talhan.
Todo esto es por el futuro de Talhan.
The Great Khan will definitely support you wholeheartedly.
El Gran Khan te apoyará sin duda de todo corazón.
Let's go inside and take a look.
Entremos y echemos un vistazo.
Really?
¿En realidad?
That's not the case at all.
Eso no es cierto en absoluto.
That's not the case.
Ese no es el caso.
Come in and sit for a while.
Entra y siéntate un rato.
This tavern is definitely not an ordinary one.
Esta taberna definitivamente no es una taberna cualquiera.
I'll go up and take a look first.
Subiré a echar un vistazo primero.
Wait for me here.
Espérame aquí.
If there's a trap in this tavern,
Si hay una trampa en esta taberna,
how can I
¿Cómo puedo?
let you risk your life alone?
¿Te dejo arriesgar tu vida solo?
Don't worry.
No te preocupes.
Even if Yanzhi has many secrets,
Aunque Yanzhi tenga muchos secretos,
he won't harm me.
Él no me hará daño.
Duan Yong,
Duan Yong,
Ziming,
Ziming,
you go inside and take a look.
Entras y echas un vistazo.
Yes, sir.
Sí, señor.
Sir,
Señor,
The private rooms on the second floor
Las habitaciones privadas en el segundo piso
can only be accessed by invitation from regular customers.
Solo se puede acceder mediante invitación de clientes habituales.
Brother...
Hermano...
Why are you here, brother?
¿Qué haces aquí, hermano?
I'll explain to you later.
Te lo explicaré más tarde.
Help your brother with a favor.
Ayuda a tu hermano con un favor.
Help! Thief!
¡Socorro! ¡Ladrón!
There's a thief in this tavern!
¡Hay un ladrón en esta taberna!
My money pouch has been stolen!
¡Me han robado la cartera!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
There's a thief!
¡Hay un ladrón!
Right now, Yinzhou
En este momento, Yinzhou
wants to send Qi to the border.
quiere enviar a Qi a la frontera.
We must speed up.
Debemos acelerar el paso.
But now,
Pero ahora,
the Fifth Prince doesn't trust
El Quinto Príncipe no confía
my lord as much as before.
mi señor tanto como antes.
I'm worried
Estoy preocupado
he might become an obstacle to us.
Podría convertirse en un obstáculo para nosotros.
What are you standing there for?
¿Qué haces ahí parado?
Go find my money pouch quickly!
¡Ve a buscar mi monedero rápido!
Who stole this young master's money pouch?
¿Quién robó la bolsa de dinero de este joven amo?
Was it you?
¿Fuiste tú?
Don't make wild accusations!
¡No hagas acusaciones infundadas!
You're shouting so loudly,
Estás gritando muy fuerte,
you're scaring away my customers.
Estás ahuyentando a mis clientes.
There's a thief in your tavern
Hay un ladrón en tu taberna.
who stole my money pouch.
¿Quién me robó la cartera?
Really?
¿En realidad?
Then why don't we report it to the authorities?
¿Por qué no lo denunciamos a las autoridades?
Excuse me,
Disculpe,
young master,
el señorito,
come with me to the yamen.
Ven conmigo al yamen.
You...
Tú...
Young master,
El señorito,
your money pouch is here with me.
Tu monedero está aquí conmigo.
It was a misunderstanding.
Fue un malentendido.
Everyone, disperse.
Todos, dispérense.
Go away.
Irse.
It was a misunderstanding.
Fue un malentendido.
Misunderstanding?
¿Malentendido?
I think it's a setup!
¡Creo que es una trampa!
Young master,
El señorito,
It's getting late.
Se está haciendo tarde.
We should go back.
Deberíamos regresar.
You...
Tú...
You wait and see!
¡Ya verás!
You've done so much for the Fifth Prince.
Has hecho mucho por el Quinto Príncipe.
If you hadn't secretly sent people to escort
Si no hubieras enviado secretamente gente para escoltar
his mother's coffin,
el ataúd de su madre,
it wouldn't have arrived in Jiangnan so safely.
No habría llegado a Jiangnan tan sano y salvo.
In my opinion,
En mi opinión,
you might as well tell him openly and honestly.
Sería mejor que se lo dijeras abiertamente y con sinceridad.
No.
No.
Su He will definitely interfere with the choosing the crown prince.
Su He sin duda interferirá en la elección del príncipe heredero.
Yin Zhou is also very wary of Qi.
Yin Zhou también desconfía mucho del Qi.
If he knows too much,
Si sabe demasiado,
he definitely won't be able to extricate himself.
Definitivamente no podrá liberarse.